这节课咱们来学习圣语参数
圣语参数也是在ES6里边增加的一个非常非常优秀的功能
利用这个功能我们可以几乎是说可以抛弃掉以前使用argument来处理这个问题的
比方说我们以前没有圣语参数的时候会遇到一个什么样的问题呢
比方说咱们有这么一个函数上
求和一个非常非常简单的函数就求和反回一个求和就所谓的数字之和就行了
那么我们希望这个函数到时候我这样调用一个数可以没问题
两个数可以没问题三个数也可以没问题
四个数五个数一千个参数都没问题
也就是它的参数的数量是不固定的不固定的参数的数量
那如果说你要去写这么一个函数的话你该怎么去输先了
就遇到这么一个问题了啊你怎么去输写这个函数的问题了
那么这个函数的你这里参数到你写多少个了你告诉我你写一个吧
不合适两个怎么办呢你写两个呢也不合适三个怎么办呢
你写多少个都不合适
所以说呢这里呢以前呢有两种处理办法第一种处理办法呢
就是你给我传一个数组啊你给我传一个数组进来
那么这样子一来呢我就可以循环这个数组求和了对吧
我这里循环这个数组啊上来于0啊4循环
i等于什么argued students
然后呢每一次循环了求和啊拼接上这个啊叫求和啊
加上啊哪家然后呢最后反悔这个上对吧
我们以前呢可以用这种方式来处理
你给我传一个数组进来
但是呢这样子处理的话你就必须要要求雕用这个函数的人呢
你要给我传一个数组你是不是得这样子写
略显麻烦啊也不是特也不说特别麻烦吧
略显麻烦对吧是不是略显麻烦啊
那么这样子呢一来呢雕用的人呢不是很方便啊
雕用他就喜欢这样雕用这样这样挺舒服的他很爽
所以说呢我们其实也有一个原则啊
就是写函数的时候呢一定要让雕用的人爽
我函数写的那一点没关系雕用的一定要爽
为什么呢因为函数写的就是为了雕用的啊
是为了雕用服务的雕用的场景呢要远远大于函数定议的场景
定议函数你只需要定议一次就够了
那么雕用呢可能也无数次呢要来雕用
所以说呢为了避免后续的麻烦
尽量让雕用的人呢雕用的舒服一点啊
所以说呢我们这种这种办法呢我们把past掉不合适
那么如果说这样子的办法不合适的话
我们会就会转而去寻求别的办法
怎么写呢是不是可以利用这种方式
我们利用argument
啊利用argument
你不是说里面有有什么呢
有那个就是snaps对吧
我们把这个啊
哎
我们把这个argument转换成数组啊
argument本来就是为数组的吧
我们可以这样子写啊
所以我们可以这样子来书写啊
也可以达到同样的效果的看一下吧
啊
看
是不是也可以达到同样的效果对吧
求和也没问题对不对啊
因为argument里边记录了你真实的传递的所有的参数啊
它形成了一个尾数组啊一个内数组
但是呢这种方式呢有点点不好
为什么呢
第一个原因啊就是argument的缺陷
argument的缺陷啊
第一个问题呢
就是如果和形参配合使用啊
容易导致混乱
就是我们之前说过
如果说这里有形参的话
那么argument里边东西是不跟形参对应的啊
那么这样子一对应的话
你不小心改变了形参argument里边东西也改了
那你在严格模式下呢
由于两个是分开的
有的时候呢你又希望对应啊
总之麻烦啊
容易造成混乱
因为只要有同一个数据出现在两个地方
就容易造成混乱
这是第一个原因
第二个原因呢
从语意上来说啊
从语意上
语意上啊
使用argument获取参数
由于形参缺失
就是你既然要用argument来获取参数
一定是因为形参
它少了一些形参
你看这里是不是没有形参
由于形参缺失
无法从含数定义上理解含数的真实意图
这是从语意上
其实这个问题是最严重的
就是说我们要雕用含数
需不需要去看含数怎么实现的
你们以前去雕用的数组里边给你提供的含数
你知道它是怎么实现的吗
你管它是怎么实现的呀
我只要知道这个含数名字是啥
是什么含义
要传哪些参数就行了
但是由于你不使用形参
利用argument在内部实现
那么从这个含数的定义语法上
你看这个含数的定义语法上
有个含数名称没有形参
从这个定义语法上
从语意上来讲
是不是按理说是不应该传递参数的
但是你鬼知道
它里边给你实现的
用argument来做了这件事情
所以说从语意上读起来
不是那么容易阅读
因此为了解决这个问题
ES6出来了剩余参数
来解决这个问题
剩余参数来做什么呢
剩余参数
就是ES6的剩余参数
专门用于收集
末尾的所有参数
将其放置到一个形参数主中
它是来做这么一件事情的
也就是说我们
以这里传递的参数
它会把它进行收集
收集自动把它放到一个数主里边去
那么这个东西怎么来收集呢
剩余参数是要写到形参里边的
你看着我怎么写
在这里直接写上一个形参
随便名字随便取
形参的名字随便取
只不过做一件事
形参前边加上三个点
这就是一个剩余参数
它来做什么呢
它来收集的
三个点的名字是省略号
省略号就是
我不知道后面有多少东西
不管你有多少东西
你给我传的东西
我们全把它收集到这个数主里边
因此ARCUS
收集了所有的参数
它是不是把参数所有的参数
收集到这个形参里面的
形成的一个数主
它就形成了一个数主
因此我们这里直接使用ARCUS就行了
比方说我这里不去使用这个东西
我们直接输出ARCUS
你看一下吧
保存
你看一下
第一个是不是收集了个数主
1,1,2,1,2,3,1,2,3,4
所以把这些参数就收集到这个数主里边去了
不管你传递的是几个
全部收集到数主里边去了
哪怕你不传递
不传递的话
它数主是空的
你看这意思吧
就这么简单
它起一个收集参数的目的
那么它既然已经把参数
收集到一个数主里边了
那还不简单吗
我们需不需要使用ARCUS
不需要
直接用这个数主就完事了
你看
是不是直接使用个数主就完事了
对不对
没问题吧
是不是很简单
这就是圣语参数
它定义在行参位置
它的语法
语法
方式
这里边
三个点
行参名
那么它会收集参数
把这个参数放到这个数主里边
这个参数是一个数主
就这么简单
这就是圣语参数
是不是很简单
明白这个意思吗
好
那么现在我们了解了
圣语参数的使用方式
我们再来说一下
圣语参数在使用上的一些细节
比方说一下细节
细节
第一个细节
一个函数
仅能出现
一个圣语参数
它不能出现多个
你不能说也写多个圣语参数
来我们来复制一个
来写一个圣语
如果说它能够收集多个圣语参数的话
会怎么样
你看这个就会造成逻辑混乱
比方说ARCHUS 1
再来一个ARCHUS 2
它肯定给你爆出了
肯定爆出了毫无疑问
我们输出ARCHUS 1
然后再来输出
再来输出ARCHUS 2
Test
比方说
你想吧
你想这个道理吗
它怎么能不混乱
它说什么
Rest
Rest就是圣语的
Rest parameter
圣语参数必须是最后一个行参
最后一个行参
formal parameter就是行参的意思
圣语参数必须是最后一个行参
那么现在
它的错误就是
前边写了行参的
我们现在是不是只能出现
两个前边写了行参的
这就爆出了
我一会再说
为什么只能是最后一个行参
那么我们看一下
出现了多个圣语参数
它理解它就混乱了
它就无法理解了
因为你传的参数
它到底该怎么收集呢
它就不知道了
你看它可以这样收集
把1和32收集到这
这后边3个收集到这
它可以这样收集
也可以把前面3个收集到这
后边2个收集到这
它到底该怎么收集呢
它不知道了
所以它只能出现一个圣语参数
这是第1个点
第2个点
一个函数
如果有圣语参数
圣语参数
圣语参数必须是最后一个参数
然后再来一个例子
比方说我们这里前边
还有一个
两个参数A和B
如果说我把圣语参数
后边还有参数C和D
比方说有这么一些参数
来吧
我们来看一下这个函数的逻辑
是不是混乱的逻辑
那么我们现在调用这个函数
你看一下
现在肯定抱错了
它又是刚才的错误
圣语参数B必须是最后一个形参
那么现在的逻辑混乱在哪呢
你看一下它蒙了
那么现在有几种情况
你看一下吧
第1种情况
A传给A
这个没问题
32传给B这个没问题
圣语参数
这个圣语参数
哪些是圣语参数呢
有几种情况
圣语参数可以是什么呢
后边的C没有传D
D没有传D
D也这个意思吗
你可以不传C or D
我们调用函数
是不是可以不传OB的参数
它没有传D
这是D种情况
情况2
懂我这个意思了吗
我的鼠腰怎么又不行了
等一下
我的鼠腿又不见了
好
第二种情况是
我只把这两个收集了
C那是34
D没有传D
懂我这个意思吗
不好意思
把我讲课的诗度都打完了
好 的确
那么你理解我的意思吧
就是说
你这样子去调用的话
还搞不清楚了
这个C和D怎么办呢
它到底传还是不传呢
哪些是收集的圣语参数呢
是不是搞不清楚了
因此它认为
圣语参数必须是最后一个
最后一个的话就没有问题了
最后一个的话你看一下
那A是1B是32
剩下的全部是圣语参数
收集到圣语参数里面
圣语参数嘛
就剩下的东西
所以说圣语参数
它必须是最后一个参数
其他就没啥了
这是关于圣语参数的使用
那么有了圣语参数之后
我们以后呢
就不太会需要ARCUMENT了
这个东西其实在一部分作用上
就是来替换ARCUMENT了
我们后边的ARCUMENT
其实很多时候你想ARCUMENT
就不就是搞定那个参数不确定的问题吗
对不对
那么这个圣语参数
就可以搞定这个问题了
这是关于圣语参数
练习一下
这个东西很重要的
随便找一个例子
比方说就是球合
你练习一下
好 这是关于圣语参数